# Shape_Detector_python
an app that generate random pics with random count of shapes with random size, and in another app we detect the number of shapes

عنوان تمرین : قطعه کدی که به تعداد 20 تصویر سیاه و سفید حاوی چهار شکل هندسی مربع ، مثلث ، مستطیل و دایره به تعداد و انداره تصادفی باشد و پس از ساخت آن قطعه کدی دیگر تعداد اشکال هندسی داخل تصویر را جستجو کند و با توجه مقدار واقعی و مقدار تشخیص داده شده درصد درستی برنامه را حساب کنیم. توضیحات برنامه Pics_Generate : برنامه به زبان پایتون و با استفاده از دو کتابخانه numpy 2,cv نوشته شده است. روند کار برنامه بدین شکل است که ابتدا طول و عرض و حداکثر تعداد از یک عنصر هندسی را مشخص می کنیم و در ادامه تعداد تصاویر تولید شده را مشخص می کنیم و در لیست دیگری نام اشکال هندسی را می نویسم برنامه دارای سه تابع است تابع اول با نام img_on_draw با ورودی تصویر و لیستی حاوی نام اشکال و تعداد اشکالی است که باید روی تصویر رسم کند. تابع دوم با نام pic_to_convert با ورودی یک ماتریس انرا به تصویر تبدیل می کند و به عنوان خروجی تابع آنرا باز می گرداند. تابع سوم با نام matrix_create با ورودی طول و عرص یک ماتریس به ابعاد داده شده که تمامی درایه های آن مقدار 0 است تولید می کند و به عنوان خروجی تابع ماتریس حاصل را باز می گرداند. در قسمت اصلی برنامه حلقه ای تعداد تصاویر درخواستی به حرکت در می آید، در این قسمت متغیری را جهت شمارش تعداد اشکال در نظر می گیریم همچنین لیست دیگری را برای نگه داری تعداد تصادفی از هر شکل هندسی نگه می داریم و تابع ساخت ماتریس را صدا می زنیم و ماتریس حاصل را به تابع تولید تصویر می فرستیم و پس از آن با توجه به لیست اشکال به ازای هر کدام مقدار تصادفی از آن شکل را در لیست ذخیره و در انتها تابع کشیدن روی تصویر را اجرا می کنیم تا اشکال هندسی را با تعداد و اندازه تصادفی روی تصویر بکشد. پس از اتمام کار تصویر را در مسیر اجرای دستور پایتون تولید می کند و پیغامی را زمان ساخت هر تصویر نشان می دهد به شکل زیر. در این تصویر خروجی به فرمت زیر خواهد بود : pic شماره تصویر–تعداد کل اشکال.png توضیحات برنامه Generated_Detect : منطق این قسمت از برنامه به این شکل است که به یکی یکی تصاویر را می خواند و عملیات ماتریسی جستجو برای اشکال را بدین شکل انجام می دهد: از سطر اول ماتریس شروع به خواندن مقادیر می کند ، با توجه به اینکه از فرمت سیاه و سفید استفاده شده است عدد 0 به معنای سیاه و 255 به معنای سفید است ، بنابراین به دنبال درایه هایی با مقدار 255 می گردیم با رسیدن به اولین 255 در صورتی که در لیست نقاط سفید بازدید شده )point_visited )نباشد آن نقطه را به تابع around_detect می دهیم تا 8 نقطه اطراف آنرا برای ما محاسبه کند و آنرا در لیست ذخیره کند و لیست حاصل را به تابع point_on_driving بفرستد. در این تابع با اجرای حلقه روی لیست نقاط ارسال شده چک می کند که نقاط برابر با مقدار 255 هستند یا خیر ، در صورتی که 255 بود چک می کند در صورتی که در لیست نقاط سفید بازدید شده نباشد آنرا به لیست اضافه می کند و آن نقطه سفید را مجدد به تابع تشخیص نقاط اطراف می فرستد. به علت ساختار بازگشی این قطعه کد با برخورد به هریک از نقاط سفید یک شکل کلیه نقاط دیگر ان شکل را به لیست نقاط بازدید شده اضافه می کند و با اتمام این بازگشت ها و برگشت به خط اصلی برنامه عدد یک به شمارنده اضافه می شود. پس از اتمام کار تشخیص تعداد اشکال در تصویر پیغامی را نشان می دهد که به شکل زیر خواهد بود. در خروجی اطالعات بدین شکل است که تصویر شماره ایکس دارای مقدار ایگرگ شکل می باشد و مقداد تشخیص داده شده برابر با زد می باشد . در صورتی که مقادیر صحیح باشد برنامه پاس را چاپ می کند که نشان می دهد به درستی تشخیص داده است در انتها دقت برنامه محاسبه و اعالم می شود. برنامه نوشته شده رو تا سقف 700 تصویر آزمایش کردم و دقت بر روی 100 درصد بوده است. و همانطور که در تصویر مشخص است برای 20 تصویر نیز دقت 100 درصدی دارد
